Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/os.path.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!os.path` --- Common pathname manipulations
zh_tw: :mod:`!os.path` --- 常見的路徑名操作

source: **Source code:** :source:`Lib/genericpath.py`, :source:`Lib/posixpath.py` (for POSIX) and :source:`Lib/ntpath.py` (for Windows).
zh_tw: **原始碼：** :source:`Lib/genericpath.py`、:source:`Lib/posixpath.py` (用於 POSIX 系統) 和 :source:`Lib/ntpath.py` (用於 Windows).

source: This module implements some useful functions on pathnames. To read or write files see :func:`open`, and for accessing the filesystem see the :mod:`os` module. The path parameters can be passed as strings, or bytes, or any object implementing the :class:`os.PathLike` protocol.
zh_tw: 該模組實現了一些有用的路徑名操作函式。若要讀取或寫入檔案，請參閱 :func:`open` 函數，要存取檔案系統，請參閱 :mod:`os` 模組。路徑參數可以以字串、位元組或任何依照 :class:`os.PathLike` 協議實作的物件傳遞。

source: Unlike a Unix shell, Python does not do any *automatic* path expansions. Functions such as :func:`expanduser` and :func:`expandvars` can be invoked explicitly when an application desires shell-like path expansion. (See also the :mod:`glob` module.)
zh_tw: 與 Unix shell 不同，Python 不會\ *自動*\ 進行路徑展開 (path expansions)。當應用程式需要進行類似 shell 的路徑展開時，可以明確地呼叫 :func:`expanduser` 和 :func:`expandvars` 等函式。（另請參閱 :mod:`glob` 模組。）

source: The :mod:`pathlib` module offers high-level path objects.
zh_tw: :mod:`pathlib` 模組提供了高階的路徑物件。

source: All of these functions accept either only bytes or only string objects as their parameters. The result is an object of the same type, if a path or file name is returned.
zh_tw: 所有這些函數都只接受位元組或字串物件作為參數。如果回傳的是路徑或檔案名稱，結果將是相同型別的物件。

source: Since different operating systems have different path name conventions, there are several versions of this module in the standard library. The :mod:`os.path` module is always the path module suitable for the operating system Python is running on, and therefore usable for local paths. However, you can also import and use the individual modules if you want to manipulate a path that is *always* in one of the different formats. They all have the same interface:
zh_tw: 由於不同的作業系統具有不同的路徑命名慣例，在標準函式庫中的路徑模組有數個版本可供使用，而 :mod:`os.path` 模組都會是運行 Python 之作業系統所適用本地路徑。然而，如果你想要操作\ *始終*\ 以某個不同於本機格式表示的路徑，你也可以引入並使用對應的模組。它們都具有相同的介面：

source: :mod:`posixpath` for UNIX-style paths
zh_tw: :mod:`posixpath` 用於 UNIX 形式的路徑

source: :mod:`ntpath` for Windows paths
zh_tw: :mod:`ntpath` 用於 Windows 的路徑

source: :func:`exists`, :func:`lexists`, :func:`isdir`, :func:`isfile`, :func:`islink`, and :func:`ismount` now return ``False`` instead of raising an exception for paths that contain characters or bytes unrepresentable at the OS level.
zh_tw: 對於包含有作業系統層級無法表示之字元或位元組的路徑，:func:`exists`、:func:`lexists`、:func:`isdir`、:func:`isfile`、:func:`islink` 和 :func:`ismount` 函式現在會回傳 ``False``，而不是引發例外。

source: Return a normalized absolutized version of the pathname *path*. On most platforms, this is equivalent to calling the function :func:`normpath` as follows: ``normpath(join(os.getcwd(), path))``.
zh_tw: 回傳經正規化的絕對路徑名 *path* 。在大多數平台上，這等效於按照以下方式呼叫 :func:`normpath` 函式：``normpath(join(os.getcwd(), path))``。

source: Accepts a :term:`path-like object`.
zh_tw: 接受一個 :term:`path-like object`。

source: Return the base name of pathname *path*. This is the second element of the pair returned by passing *path* to the function :func:`split`. Note that the result of this function is different from the Unix :program:`basename` program; where :program:`basename` for ``'/foo/bar/'`` returns ``'bar'``, the :func:`basename` function returns an empty string (``''``).
zh_tw: 回傳路徑名 *path* 的基底名稱。這是將 *path* 傳遞給函式 :func:`split` 後回傳結果中的第二個元素。請注意，此函式的結果與 Unix 的 :program:`basename` 程式不同；對於 ``'/foo/bar/'``，:program:`basename` 回傳 ``'bar'``，而 :func:`basename` 函式回傳空字串（``''``）。

source: Accepts a sequence of :term:`path-like objects <path-like object>`.
zh_tw: 接受一個\ :term:`類路徑物件 <path-like object>`\ 的序列。

source: Return the longest path prefix (taken character-by-character) that is a prefix of all paths in *list*. If *list* is empty, return the empty string (``''``).
zh_tw: 回傳 *list* 中所有路徑的最長路徑前綴（逐字元比較）。如果 *list* 為空，則回傳空字串（``''``）。

source: This function may return invalid paths because it works a character at a time. To obtain a valid path, see :func:`commonpath`.
zh_tw: 由於此函式是逐字元比較，因此可能會回傳無效的路徑。若要獲得有效的路徑，請參考 :func:`commonpath` 函式。

source: Return the directory name of pathname *path*. This is the first element of the pair returned by passing *path* to the function :func:`split`.
zh_tw: 回傳路徑名 *path* 的目錄名稱。這是將 *path* 傳遞給函式 :func:`split` 後回傳之成對結果中的第一個元素。

source: Return ``True`` if *path* refers to an existing path or an open file descriptor. Returns ``False`` for broken symbolic links. On some platforms, this function may return ``False`` if permission is not granted to execute :func:`os.stat` on the requested file, even if the *path* physically exists.
zh_tw: 如果 *path* 是一個存在的路徑或一個開啟的檔案描述器則回傳 ``True``。對於已損壞的符號連結則回傳 ``False``。在某些平台上，即使 *path* 實際存在，如果未被授予執行 :func:`os.stat` 的權限，此函式仍可能回傳 ``False``。

source: *path* can now be an integer: ``True`` is returned if it is an open file descriptor, ``False`` otherwise.
zh_tw: 現在 *path* 可以是一個整數：如果它是一個開啟的檔案描述器，則回傳 ``True``；否則回傳 ``False``。

source: Return ``True`` if *path* refers to an existing path, including broken symbolic links. Equivalent to :func:`exists` on platforms lacking :func:`os.lstat`.
zh_tw: 如果 *path* 是一個存在的路徑則回傳 ``True``，對已損壞的符號連結也是。在缺乏 :func:`os.lstat` 的平台上，與 :func:`exists` 函式等效。

source: On Unix and Windows, return the argument with an initial component of ``~`` or ``~user`` replaced by that *user*'s home directory.
zh_tw: 在 Unix 和 Windows 上，將引數中以 ``~`` 或 ``~user`` 開頭的部分替換為該 *user* 的家目錄。

source: On Unix, an initial ``~`` is replaced by the environment variable :envvar:`HOME` if it is set; otherwise the current user's home directory is looked up in the password directory through the built-in module :mod:`pwd`. An initial ``~user`` is looked up directly in the password directory.
zh_tw: 在 Unix 上，如果環境變數 :envvar:`HOME` 有被設置，則將初始的 ``~`` 替換為該變數的值；否則將使用內建模組 :mod:`pwd` 在密碼目錄中查找當前使用者的家目錄。對於初始的 ``~user``，直接在密碼目錄中查找該使用者的家目錄。

source: On Windows, :envvar:`USERPROFILE` will be used if set, otherwise a combination of :envvar:`HOMEPATH` and :envvar:`HOMEDRIVE` will be used. An initial ``~user`` is handled by checking that the last directory component of the current user's home directory matches :envvar:`USERNAME`, and replacing it if so.
zh_tw: 在 Windows 上，如果 :envvar:`USERPROFILE` 有被設置，則使用該變數的值；否則將結合 :envvar:`HOMEPATH` 和 :envvar:`HOMEDRIVE`。對於初始的 ``~user``，會檢查當前使用者的家目錄的最後一個目錄元件是否與 :envvar:`USERNAME` 相符，如果相符則替換它。

source: If the expansion fails or if the path does not begin with a tilde, the path is returned unchanged.
zh_tw: 如果展開失敗或路徑不以波浪符號 (tilde) 開頭，則回傳原始路徑，不做任何變更。

source: No longer uses :envvar:`HOME` on Windows.
zh_tw: 在 Windows 上不再使用 :envvar:`HOME` 變數。

source: Return the argument with environment variables expanded. Substrings of the form ``$name`` or ``${name}`` are replaced by the value of environment variable *name*. Malformed variable names and references to non-existing variables are left unchanged.
zh_tw: 回傳已展開環境變數的引數。形如 ``$name`` 或 ``${name}`` 的子字串會被替換為環境變數 *name* 的值。無效的變數名稱和對不存在變數的引用保持不變。

source: On Windows, ``%name%`` expansions are supported in addition to ``$name`` and ``${name}``.
zh_tw: 在 Windows 上，除了支援 ``$name`` 和 ``${name}`` 形式的展開外，還支援 ``%name%`` 形式的展開。

source: Return the time of last access of *path*. The return value is a floating-point number giving the number of seconds since the epoch (see the :mod:`time` module). Raise :exc:`OSError` if the file does not exist or is inaccessible.
zh_tw: 回傳 *path* 的最後存取時間。回傳值是一個浮點數，表示自紀元（參見 :mod:`time` 模組）以來的秒數。如果檔案不存在或無法存取，則引發 :exc:`OSError`。

source: Return the time of last modification of *path*. The return value is a floating-point number giving the number of seconds since the epoch (see the :mod:`time` module). Raise :exc:`OSError` if the file does not exist or is inaccessible.
zh_tw: 回傳 *path* 的最後修改時間。回傳值是一個浮點數，表示自紀元（參見 :mod:`time` 模組）以來的秒數。如果檔案不存在或無法存取，則引發 :exc:`OSError`。

source: Return the system's ctime which, on some systems (like Unix) is the time of the last metadata change, and, on others (like Windows), is the creation time for *path*. The return value is a number giving the number of seconds since the epoch (see the :mod:`time` module). Raise :exc:`OSError` if the file does not exist or is inaccessible.
zh_tw: 回傳系統的 ctime。在某些系統（如 Unix）上，這是最後一次元數據 (metadata) 更改的時間，在其他系統（如 Windows）上則是 *path* 的建立時間。回傳值是一個浮點數，表示自紀元（參見 :mod:`time` 模組）以來的秒數。如果檔案不存在或無法存取），則引發 :exc:`OSError`。

source: Return the size, in bytes, of *path*. Raise :exc:`OSError` if the file does not exist or is inaccessible.
zh_tw: 回傳 *path* 的大小（以位元組為單位）。如果檔案不存在或無法存取，則引發 :exc:`OSError`。

source: Return ``True`` if *path* is an :func:`existing <exists>` regular file. This follows symbolic links, so both :func:`islink` and :func:`isfile` can be true for the same path.
zh_tw: 如果 *path* 是一個\ :func:`已存在的 <exists>`\ 常規檔案，則回傳 ``True``。這將跟隨符號連結，因此同一個路徑可以同時回傳 :func:`islink` 和 :func:`isfile` 的結果為真。

source: Return ``True`` if *path* is an :func:`existing <exists>` directory. This follows symbolic links, so both :func:`islink` and :func:`isdir` can be true for the same path.
zh_tw: 如果 *path* 是一個\ :func:`已存在的 <exists>`\ 目錄，則回傳 ``True``。這將跟隨符號連結，因此同一個路徑可以同時回傳 :func:`islink` 和 :func:`isfile` 的結果為真。

source: Return ``True`` if *path* refers to an :func:`existing <lexists>` directory entry that is a junction. Always return ``False`` if junctions are not supported on the current platform.
zh_tw: 如果 *path* 是指向\ :func:`已存在的 <lexists>`\ 目錄條目且為聯接點 (junction)，則回傳 ``True``。如果目前平台不支援聯接點，則始終返回 ``False``。

source: Return ``True`` if *path* refers to an :func:`existing <exists>` directory entry that is a symbolic link. Always ``False`` if symbolic links are not supported by the Python runtime.
zh_tw: 如果 *path* 是指向\ :func:`已存在的 <exists>`\ 目錄項目且為符號連結，則回傳 ``True``。如果 Python 執行時不支援符號連結，則始終回傳 ``False``。

source: Return ``True`` if pathname *path* is a :dfn:`mount point`: a point in a file system where a different file system has been mounted. On POSIX, the function checks whether *path*'s parent, :file:`{path}/..`, is on a different device than *path*, or whether :file:`{path}/..` and *path* point to the same i-node on the same device --- this should detect mount points for all Unix and POSIX variants. It is not able to reliably detect bind mounts on the same filesystem. On Windows, a drive letter root and a share UNC are always mount points, and for any other path ``GetVolumePathName`` is called to see if it is different from the input path.
zh_tw: 如果路徑名 *path* 是一個掛載點 (:dfn:`mount point`)，則回傳 ``True``：即在檔案系統中掛載了不同的檔案系統。在 POSIX 系統上，該函式檢查 *path* 的父目錄 :file:`{path}/..` 是否位於不同的設備上，或者 :file:`{path}/..` 和 *path* 是否指向同一設備上的相同 i-node --- 這應該能夠檢測出所有 Unix 和 POSIX 變體的掛載點。但無法可靠地檢測出相同檔案系統上的綁定掛載點 (bind mount)。在 Windows 上，以驅動機字母開頭的根目錄和 UNC 共享路徑始終是掛載點，對於任何其他路徑，會呼叫 ``GetVolumePathName`` 函式來檢查它是否與輸入路徑不同。

source: Added support for detecting non-root mount points on Windows.
zh_tw: 新增在 Windows 上檢測非根目錄掛載點的支援。

source: Return ``True`` if pathname *path* is located on a Windows Dev Drive. A Dev Drive is optimized for developer scenarios, and offers faster performance for reading and writing files. It is recommended for use for source code, temporary build directories, package caches, and other IO-intensive operations.
zh_tw: 如果路徑名 *path* 位於 Windows Dev 驅動機上，則回傳 ``True``。Dev 驅動機針對開發人員場景進行了優化，提供更快的讀寫檔案性能。建議將其用於原始程式碼、臨時建置目錄、封包快取和其他 I/O 密集型操作。

source: May raise an error for an invalid path, for example, one without a recognizable drive, but returns ``False`` on platforms that do not support Dev Drives. See `the Windows documentation <https://learn.microsoft.com/windows/dev-drive/>`_ for information on enabling and creating Dev Drives.
zh_tw: 可能會對無效的路徑引發錯誤，例如，沒有可識別的驅動機的路徑，但在不支援 Dev 磁碟機的平台上返回 ``False``。請參閱 `Windows 文件 <https://learn.microsoft.com/windows/dev-drive/>`_\ 以了解有關啟用和建立 Dev 驅動機的資訊。

source: Join one or more path segments intelligently. The return value is the concatenation of *path* and all members of *\*paths*, with exactly one directory separator following each non-empty part, except the last. That is, the result will only end in a separator if the last part is either empty or ends in a separator. If a segment is an absolute path (which on Windows requires both a drive and a root), then all previous segments are ignored and joining continues from the absolute path segment.
zh_tw: 聰明地連接一個或多個路徑段。回傳值是 *path* 和 *\*paths* 的所有成員的串聯，每個非空部分後面都有一個目錄分隔符號，除了最後一個部分。換句話說，如果最後一個部分為空或以分隔符號結尾，結果只會以分隔符號結尾。如果一個段是絕對路徑（在 Windows 上需要驅動機和根），則忽略所有之前的段，並從絕對路徑段繼續連接。

source: On Windows, the drive is not reset when a rooted path segment (e.g., ``r'\foo'``) is encountered. If a segment is on a different drive or is an absolute path, all previous segments are ignored and the drive is reset. Note that since there is a current directory for each drive, ``os.path.join("c:", "foo")`` represents a path relative to the current directory on drive :file:`C:` (:file:`c:foo`), not :file:`c:\\foo`.
zh_tw: 在 Windows 上，當遇到根路徑段（例如，``r'\foo'``）時，驅動機不會被重置。如果一個段位於不同的驅動機上，或者是絕對路徑，則將忽略所有之前的段並重置驅動機。請注意，由於每個驅動機都有當前目錄，``os.path.join("c:", "foo")`` 表示相對於驅動機 :file:`C:` 的當前目錄的路徑（即 :file:`c:foo`），而不是 :file:`c:\\foo`。

source: Accepts a :term:`path-like object` for *path* and *paths*.
zh_tw: *path* 和 *paths* 接受 :term:`path-like object` 作為參數。

source: Normalize the case of a pathname. On Windows, convert all characters in the pathname to lowercase, and also convert forward slashes to backward slashes. On other operating systems, return the path unchanged.
zh_tw: 將路徑名的大小寫規範化。在 Windows 上，將路徑名中的所有字元轉換為小寫，並將正斜線轉換為反斜線。在其他作業系統上，回傳原始路徑。

source: Normalize a pathname by collapsing redundant separators and up-level references so that ``A//B``, ``A/B/``, ``A/./B`` and ``A/foo/../B`` all become ``A/B``. This string manipulation may change the meaning of a path that contains symbolic links. On Windows, it converts forward slashes to backward slashes. To normalize case, use :func:`normcase`.
zh_tw: 通過合併多餘的分隔符號和上層引用來標準化路徑名，使得 ``A//B``、``A/B/``、``A/./B`` 和 ``A/foo/../B`` 都變成 ``A/B``。這種字串操作可能會改變包含符號連結的路徑的含義。在 Windows 上，它將正斜線轉換為反斜線。要標準化大小寫，請使用 :func:`normcase`。

source: On POSIX systems, in accordance with `IEEE Std 1003.1 2013 Edition; 4.13 Pathname Resolution <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/basedefs/V1_chap04.html#tag_04_13>`_, if a pathname begins with exactly two slashes, the first component following the leading characters may be interpreted in an implementation-defined manner, although more than two leading characters shall be treated as a single character.
zh_tw: 在 POSIX 系統中，根據 `IEEE Std 1003.1 2013 版; 4.13 Pathname Resolution <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/basedefs/V1_chap04.html#tag_04_13>`_ 標準，如果一個路徑名恰好以兩個斜線開頭，則在前導字元後的第一個部分可能會以由實作品自行定義的方式解釋，雖然多於兩個前導字元應該被視為單個字元。

source: This function emulates the operating system's procedure for making a path canonical, which differs slightly between Windows and UNIX with respect to how links and subsequent path components interact.
zh_tw: 此函式模擬作業系統使路徑成為規範的過程，Windows 和 UNIX 之間在鏈接和後續路徑部份交互方式方面略有不同。

source: Operating system APIs make paths canonical as needed, so it's not normally necessary to call this function.
zh_tw: 作業系統的 API 會根據需要自動使路徑正則，因此通常不需要呼叫此函式。

source: Symbolic links and junctions are now resolved on Windows.
zh_tw: 在 Windows 上，現在會解析符號連結和連接點。

source: The *strict* parameter was added.
zh_tw: 新增 *strict* 參數。

source: Return a relative filepath to *path* either from the current directory or from an optional *start* directory. This is a path computation: the filesystem is not accessed to confirm the existence or nature of *path* or *start*. On Windows, :exc:`ValueError` is raised when *path* and *start* are on different drives.
zh_tw: 從當前目錄或可選的 *start* 目錄回傳到 *path* 的相對檔案路徑。這是一個路徑計算：不會訪問檔案系統來確認 *path* 或 *start* 的存在或屬性。在 Windows 上，當 *path* 和 *start* 在不同的驅動機上時，會引發 :exc:`ValueError`。

source: *start* defaults to :data:`os.curdir`.
zh_tw: *start* 的預設值為 :data:`os.curdir`。

source: Return ``True`` if both pathname arguments refer to the same file or directory. This is determined by the device number and i-node number and raises an exception if an :func:`os.stat` call on either pathname fails.
zh_tw: 如果兩個路徑名引數指向同一個檔案或目錄，則回傳 ``True``。這是通過設備編號和 i-node 編號來確定的，如果對任一路徑名的 :func:`os.stat` 呼叫失敗，則會引發異常。

source: Added Windows support.
zh_tw: 新增對 Windows 的支援。

source: Windows now uses the same implementation as all other platforms.
zh_tw: 現在在 Windows 上使用與其他所有平台相同的實作方式。

source: Return ``True`` if the file descriptors *fp1* and *fp2* refer to the same file.
zh_tw: 如果文件描述符 *fp1* 和 *fp2* 指向同一個檔案，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the stat tuples *stat1* and *stat2* refer to the same file. These structures may have been returned by :func:`os.fstat`, :func:`os.lstat`, or :func:`os.stat`. This function implements the underlying comparison used by :func:`samefile` and :func:`sameopenfile`.
zh_tw: 如果 stat 值組 *stat1* 和 *stat2* 指向同一個檔案，則回傳 ``True``。這些結構可能由 :func:`os.fstat`、:func:`os.lstat` 或 :func:`os.stat` 回傳。此函式使用 :func:`samefile` 和 :func:`sameopenfile` 實現了底層比較。

source: Split the pathname *path* into a pair, ``(head, tail)`` where *tail* is the last pathname component and *head* is everything leading up to that. The *tail* part will never contain a slash; if *path* ends in a slash, *tail* will be empty. If there is no slash in *path*, *head* will be empty. If *path* is empty, both *head* and *tail* are empty. Trailing slashes are stripped from *head* unless it is the root (one or more slashes only). In all cases, ``join(head, tail)`` returns a path to the same location as *path* (but the strings may differ). Also see the functions :func:`dirname` and :func:`basename`.
zh_tw: 將路徑名 *path* 拆分為 ``(head, tail)`` 一對，其中 *tail* 是最後一個路徑名部份，*head* 是在它之前的所有部分。*tail* 部分不會包含斜線；如果 *path* 以斜線結尾，則 *tail* 將為空。如果 *path* 中沒有斜線，則 *head* 將為空。如果 *path* 為空，則 *head* 和 *tail* 都為空。除非 *head* 是根目錄（僅有一個或多個斜線），否則從 *head* 中刪除尾部的斜線。在所有情況下，``join(head, tail)`` 回傳指向與 *path* 相同位置的路徑（但字串可能不同）。還可以參考函式 :func:`dirname` 和 :func:`basename`。

source: Split the pathname *path* into a pair ``(drive, tail)`` where *drive* is either a mount point or the empty string. On systems which do not use drive specifications, *drive* will always be the empty string. In all cases, ``drive + tail`` will be the same as *path*.
zh_tw: 將路徑名 *path* 拆分為 ``(drive, tail)`` 一對，其中 *drive* 是掛載點或空字串。在不使用驅動機規範的系統上，*drive* 將始終為空字串。在所有情況下，``drive + tail`` 將與 *path* 相同。

source: On Windows, splits a pathname into drive/UNC sharepoint and relative path.
zh_tw: 在 Windows 上，將路徑名拆分為驅動機或 UNC 共享點以及相對路徑。

source: If the path contains a drive letter, drive will contain everything up to and including the colon::
zh_tw: 如果路徑包含驅動機字母，則 *drive* 將包含從頭到冒號（包括冒號）的所有內容： ::

source: If the path contains a UNC path, drive will contain the host name and share::
zh_tw: 如果路徑包含 UNC 路徑，則驅動機將包含主機名和共享名： ::

source: Split the pathname *path* into a 3-item tuple ``(drive, root, tail)`` where *drive* is a device name or mount point, *root* is a string of separators after the drive, and *tail* is everything after the root. Any of these items may be the empty string. In all cases, ``drive + root + tail`` will be the same as *path*.
zh_tw: 將路徑名 *path* 拆分為一個 3 項值組 ``(drive, root, tail)``，其中 *drive* 是設備名稱或掛載點，*root* 是驅動機後的分隔符字串，*tail* 是在根後的所有內容。這些項目中的任何一個都可能是空字串。在所有情況下，``drive + root + tail`` 將與 *path* 相同。

source: On POSIX systems, *drive* is always empty. The *root* may be empty (if *path* is relative), a single forward slash (if *path* is absolute), or two forward slashes (implementation-defined per `IEEE Std 1003.1-2017; 4.13 Pathname Resolution <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/basedefs/V1_chap04.html#tag_04_13>`_.) For example::
zh_tw: 在 POSIX 系統上，*drive* 始終為空。*root* 可能為空（如果 *path* 是相對路徑），一個斜線（如果 *path* 是絕對路徑），或者兩個斜線（根據 `IEEE Std 1003.1-2017; 4.13 Pathname Resolution <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/basedefs/V1_chap04.html#tag_04_13>`_ 的實作定義）。例如： ::

source: On Windows, *drive* may be empty, a drive-letter name, a UNC share, or a device name. The *root* may be empty, a forward slash, or a backward slash. For example::
zh_tw: 在 Windows 上，*drive* 可能為空、驅動機名稱、UNC 共享或設備名稱。*root* 可能為空，斜線或反斜線。例如： ::

source: Split the pathname *path* into a pair ``(root, ext)`` such that ``root + ext == path``, and the extension, *ext*, is empty or begins with a period and contains at most one period.
zh_tw: 將路徑名 *path* 拆分為一對 ``(root, ext)``，使得 ``root + ext == path``，且副檔名 *ext* 為空或以點開頭且最多包含一個點 (period)。

source: If the path contains no extension, *ext* will be ``''``::
zh_tw: 如果路徑不包含副檔名，則 *ext* 將為 ``''``： ::

source: If the path contains an extension, then *ext* will be set to this extension, including the leading period. Note that previous periods will be ignored::
zh_tw: 如果路徑包含副檔名，則 *ext* 將設置為該副檔名，包括前導的點。請注意，前面的點將被忽略： ::

source: Leading periods of the last component of the path are considered to be part of the root::
zh_tw: 路徑的最後一個部份的前導點被認為是根的一部分： ::

source: ``True`` if arbitrary Unicode strings can be used as file names (within limitations imposed by the file system).
zh_tw: 如果可以使用任意的 Unicode 字串作為檔案名（在檔案系統所施加的限制範圍內），則回傳 ``True``。

source: path
zh_tw: path（路徑）

source: operations
zh_tw: operations（操作）

source: ~ (tilde)
zh_tw: ~ （波浪號）

source: home directory expansion
zh_tw: home directory expansion（家目錄展開）

source: module
zh_tw: module（模組）

source: $ (dollar)
zh_tw: $ （金錢符號）

source: environment variables expansion
zh_tw: environment variables expansion（環境變數展開）

source: % (percent)
zh_tw: % （百分號）

source: environment variables expansion (Windows)
zh_tw: environment variables expansion (Windows)（環境變數展開 (Windows)）
